Если вы новичок в ролевых играх или не знакомы с IC и OOC, читайте дальше. Если нет, перейдите к следующему разделу.

SS14 по своей сути является ролевой игрой. Вы играете роль на станции через своего персонажа, которого вы можете настроить в лобби до присоединения к игре. Вы также можете выбрать роли или задания, которые играет ваш персонаж, через меню настройки. Поэтому, когда вы играете своим персонажем в раунде, вы находитесь в статусе IC или In Character. Когда вы играете за персонажа, вы забываете все, что знали о предыдущих раундах или, по сути, о внешнем мире, и играете так, как будто вы член экипажа корабля.

Следовательно, OOC или Out of Character — это любые разговоры, которые вы ведете за пределами игрового мира, например. в чате ООС, в дискорде или с друзьями. Вы не должны обсуждать текущий раунд или что-либо, что является IC (в характере) в чатах OOC вне персонажа. Точно так же все, что вы видите или читаете в OOC, не может быть использовано вашим персонажем в игре, например, если кто-то в раздоре называет предателя или говорит вам, что он умирает в определенном месте, и чтобы вы пошли ему на помощь. Это известно как метагейминг, и если его обнаружат, вас забанят.

Если вы подозреваете, что игрок в игре занимается метагеймингом (например, вы предатель, и они просто подходят к вам и убивают вас, а вы ничего не делаете, чтобы вызвать у них отвращение), сообщите об этом через справку или дискорд.

Подводя итог, когда вы находитесь в игре, не обсуждайте раунд где-либо еще, пока раунд не закончится, и не делитесь информацией о раунде в OOC, например, умираете ли вы, где вы находитесь или если вы нашли предатель.

Предатели, антагонисты, RDM и «самопротивники»

Если в настройках кастомизации вашего персонажа вы выбрали шанс стать антагонистом (антагом) или другую роль предателя, не гарантируется, что вы им станете. Когда начинается раунд режима предателя, происходит случайный выбор всех игроков, выбравших шанс стать предателем, и выбираются только некоторые из них. Они будут уведомлены о том, что они предатели в чате, и у них будет набор целей, которые они могут просмотреть, нажав C.

Быть антагонистом не является оправданием для убийства, и ваша задача состоит в том, чтобы выполнить свои задачи, которые иногда будут включать в себя побег живым или смерть славной смертью. Как вы выполняете свои задачи, зависит от вас, поэтому убийство допустимо, но постарайтесь повеселиться (в идеале не за счет всех, но это зависит от вас).

Если вы подозреваете антагониста, такого как предатель или культист и т. д., как можно быстрее сообщите об этом в службу безопасности и, если необходимо, сделайте все возможное, чтобы защитить себя. Помните, что предатели тоже люди, поэтому в идеале они должны быть арестованы и привлечены к ответственности в соответствии с космическими законами, а не просто убиты (но должны делать то, что вам нужно, чтобы выжить).

RDM или random deathmatch — это акт убийства кого-либо без причины или с попыткой. Если на вас нападают, вполне вероятно, что другой человек может быть противником, но если вы не уверены, обратитесь за помощью к администраторам (ahelp), чтобы проверить это, когда это удобно.

Самопротивление или самопротивление — это когда вы НЕ являетесь антагонистом, что определяется в начале раунда в режимах предателя, и вы изо всех сил пытаетесь нарушить закон, повредить станцию ​​или совершить убийство. Нарушение закона по своей сути не является самопротивлением, но убийство, нападение, попытка проникновения в зоны с высоким уровнем безопасности и т. д. являются примерами самопротивления и приведут к бану. Если вы не являетесь официальным антагонистом, то вы обычный член экипажа, единственная цель которого — завершить свою смену в назначенной роли.