Добро пожаловать на космическую станцию ​​14! Вы только что начали свою смену на борту космической станции Nanotrasen и вместе с вашими товарищами по команде должны сотрудничать, выполнять свою работу в меру своих возможностей и веселиться (надеюсь, не за счет других).

Пожалуйста, убедитесь, что вы понимаете правила сервера (F1), и если у вас есть какие-либо вопросы, проконсультируйтесь с этим руководством, вашими коллегами по смене лично, по радио или через дискорд. Вы также можете обратиться за помощью к администраторам (ahelp), нажав клавишу выхода > справка администратора и набрав сообщение любому онлайн-администратору. Особенно делайте это, если вы видите, как кто-то нарушает правила.

Повторюсь, вы все команда людей, которые работают вместе (даже клоун), и вы не должны причинять друг другу вред, если у вас нет очень веской причины (самооборона), и даже в этом случае вызовите охрану по радио, оглушите и задержите, не совершайте убийства как не антагонист (см. антагонист ниже).


Вместо намерений у нас боевой режим. Проверьте элементы управления ниже для его привязки клавиш. Вы не можете ни на кого напасть без него, так что больше не бейте себя ломом.