[color=#ff0000]Чтобы играть, вам должно быть не менее 16 лет. Пользователи младше 16 лет будут забанены немедленно и разбанены, когда станут достаточно взрослыми.[/color]
[color=#a4885c][/color] [color=#ffd700]Золотое[/color] [color=#a4885c]правило.[/color] Администраторы могут игнорировать любые и все эти правила, если они сочтут это наилучшим интересы текущего раунда, сервера и/или сообщества в целом. Разумеется, они будут нести полную ответственность за свои действия, если воспользуются этой привилегией.

[color=#ff0000]Некоторые документы, доступные на вики по адресу wiki.spacestation14.io, такие как Космическое право, Стандартная рабочая процедура и Процедура оповещения, будут упомянуты здесь и, как ожидается, будут соблюдаться.[/color]

Основные правила

[color=#a4885c]0.[/color] Воспринимайте эти правила так, как они должны быть задуманы, а не так, как они написаны буквально. Обход правил и адвокатирование также могут быть запрещены по усмотрению команды администраторов.
[color=#a4885c]1.[/color] Не будь мудаком. Мы все здесь, чтобы повеселиться. У антагонистов здесь есть свобода действий, поскольку разрушение раунда — это их работа, но постарайтесь, чтобы это было интересно, если вы антаг.
    - Будьте внимательны к тому, что хотят другие игроки. Например, если все мертвы, не откладывайте конец раунда, чтобы закончить свои личные проекты (например, построить шаттл).
[color=#a4885c]2.[/color] Это английский сервер. Не говорите на других языках в IC или OOC, наши сотрудники не могут модерировать это, и вам будет предложено прекратить.
[color=#a4885c]3.[/color] На этих серверах «ожидается ролевая игра», что означает, что вы должны оставаться в образе все время, если только не говорите в чате OOC или локальном чате OOC (LOOC). Базовые стандарты отыгрыша, такие как отказ от использования эмодзи/смайликов или текстовой речи (:), :D, xD, lol и т. д.) в речи, отказ от использования концепций ООС («админы», «раунд») и использование настоящих имен персонажей. ожидается следование.
[color=#a4885c]4.[/color] Следуйте здравому смыслу — вы не можете убить кого-то, потому что он подсунул вам банан.
    - Это не бой насмерть, будьте гуманнее.
    - То, что считается разумной причиной для эскалации конфликта, указано ниже в разделе [color=#ff0000]Правила эскалации[/color] и остается на усмотрение администраторов.
    - Объявление революции или забастовка - это деятельность только антагонистов. «Каргония» и другие ведомственные революции запрещены без разрешения администратора.
[color=#a4885c]5.[/color] Эротическая ролевая игра (ERP) [color=#ff0000]запрещена ни при каких обстоятельствах[/color]. Сюда входят любые прямые или подразумеваемые половые акты, а также явные упоминания сексуального поведения.
[color=#a4885c]6.[/color] Преследование других игроков из-за OOC/мета-причин [color=#ff0000]запрещено[/color].
- Раздражать кого-то в раунде по причинам IC/RP - это нормально. Делать это последовательно в течение нескольких раундов по причинам OOC («Мне не нравится этот игрок», также известное как метагнев) до такой степени, что это становится проблематичным для другого игрока (игроков), [color=#ff0000]не[/color].

[color=#a4885c]7.[/color] Разжигание ненависти, оскорбления и фанатизм запрещены.
- Попытки унизить других из-за их фактической или предполагаемой расы, пола, пола, сексуальной ориентации, возраста и так далее недопустимы.
- Слова, которые тесно связаны с оскорблениями в реальной жизни, например, которые просто заменяют несколько букв, [color=#ff0000]не допускаются[/color].
    - Видовизм (фанатизм IC или OOC по отношению к другим внутриигровым видам) также НЕ РАЗРЕШЕН. Даже не для отыгрыша или потому что это твой "персонаж".

[color=#a4885c]8.[/color] Оскорбительные/плохие/нехарактерные имена и описания персонажей отдают вас на милость администраторов, начиная с повреждения мозга и заканчивая получением действительного статуса и баном на месте, в зависимости от какие они плохие.
    - Имена персонажей должны быть такими, какие разумно были бы у представителя этого вида.
    - Нет известных реальных или вымышленных имен персонажей.

[color=#a4885c]9.[/color] Сознательное использование эксплойтов, внешних программ или других непреднамеренных игровых механик для получения внутриигровых преимуществ или лагов/вылетов сервера [color=#ff0000]запрещено[/color] .

[color=#a4885c]10.[/color] Мультиключевые/альтернативные учетные записи на одном сервере [color=#ff0000]не разрешены[/color].
- Администраторы могут попросить игроков, владеющих несколькими альтернативными учетными записями, выбрать одну из них для игры и заблокировать другие учетные записи.
- Если вас поймают на сознательном использовании альтернативных учетных записей, вы также можете заблокировать свою основную учетную запись.

[color=#a4885c]11.[/color] Использование информации, полученной вне игры, в своих интересах [color=#ff0000]запрещено[/color]. IC и OOC всегда должны быть разделены.
- Метакоммуникации или общение с другими игроками с помощью внеигровых методов (таких как Discord) для получения нечестного преимущества также строго [color=#ff0000]запрещены[/color]. Например, не упоминайте текущий раунд где-либо вне игры, пока раунд не закончится.
    - Это ролевая игра, поэтому конфликты IC должны разрешаться только с помощью IC (локального) чата. Использование голосового чата, звонков через комнату, OOC или других внеигровых методов связи для координации внутриигровых действий запрещено и приведет к [color=#ff0000]постоянному бану [/color] только для апелляции в большинстве случаев. случаи.
    - Использование эмоций или LOOC для обхода ограничений чата IC (акцент, потеря сознания, смерть и т. д.) не допускается.
    - Упреждающее размещение или уничтожение предметов высокого риска также подпадает под это правило.

[color=#ff0000]Правила безопасности[/color]

[color=#a4885c]12.[/color] Ожидается, что служба безопасности применит нелетальные меры, если только они не столкнутся со смертоносной силой или в ситуации, когда нелетальные меры невозможны.
    - Если вам все же удастся убить кого-то в качестве охраны, немедленно клонируйте его и убедитесь, что его вещи возвращены. Служба безопасности должна сделать все возможное, чтобы преступники остались живы и содержались под стражей. Время, необходимое для их клонирования, засчитывается в отбывание наказания.
[color=#a4885c]13.[/color] Заключенным нельзя давать сроки более 10 минут. Некоторые крайние исключения, такие как бомбардировщики и убийцы, могут потребовать пермабриггинга или, в самых худших случаях, казни.
    - Обратите внимание, что работа во враждебной корпорации (т. е. статус предателя) сама по себе не дает права на перма или казнь.
    - Безопасность требуется для соблюдения космического права. Если вы сомневаетесь, проконсультируйтесь с юридическим отделом Centcom.
    - Чуть-чуть завышенный срок за совершенное преступление считается вопросом СК. Руководствуйтесь здравым смыслом при рассмотрении вопроса о том, следует ли выносить приговор администраторам.

[color=#ff0000]Особые правила MRP[/color]

[color=#a4885c]14.[/color] Этот сервер является сервером «Ожидается ролевая игра». Мы определяем это как выполнение возложенных на вас обязанностей, «выполнение вашей работы». Это означает, что важно делать то, что ожидается от вашего отдела, а не то, что ожидается от других отделов.
    - Не выполняйте за них работу других людей. Выберите роль, которую вы собираетесь играть, или смените работу, посетив Главу отдела кадров. Невыполнение своих основных обязанностей может привести к запрету на работу.

[color=#a4885c]15.[/color] Каждый раунд существует независимо от всех остальных раундов. В то время как дружба сохраняется на протяжении раундов — это нормально, использование опыта других раундов для предоставления преимущества или недостатка другим игрокам не допускается.

[color=#a4885c]16.[/color] Действует Правило Новой Жизни - Не используйте информацию, полученную во время смерти или из предыдущей жизни, по возвращении в страну живых. Даже если вас клонируют, вы не помните событий, приведших к вашей смерти.

[color=#a4885c]17.[/color] Старайтесь не взаимодействовать негативно с игроками SSD/AFK. Перемещение их в безопасное место допустимо; убивать, грабить или иным образом огорчать их, пока они в отъезде, нельзя.
    - Персонажи SSD - это игроки, которые отключены или AFK. Игроки могут вернуться к телам SSD. Игроки впадают в кататонию, когда берут на себя роль создателя призраков или совершают самоубийство. Игроки НЕ могут вернуться в эти тела без вмешательства администратора.
    - Если игрок, о котором идет речь, является целью антага или находится под защитой службы безопасности, взаимодействие для завершения того, что требуется от ваших обязанностей/целей, всегда приемлемо.
    - Помощь по поводу игрока SSD/AFK может предоставить исключение из этого правила.
    - Это не относится к игрокам, находящимся в кататоническом состоянии, хотя бессмысленное убийство или причинение вреда игрокам в кататоническом состоянии не рекомендуется.

[color=#a4885c]18.[/color] Как упоминалось выше, ожидается, что [color=#ff0000]космическое право, стандартная рабочая процедура и политика/руководящие принципы процедуры оповещения будут соблюдаться[/color]. Их можно найти на wiki.spacestation14.io.

[color=#ff0000]Правила команд[/color]

[color=#a4885c]19.[/color] Следующие профессии: Captain, HOP, HOS, CE, RD, CMO и QM должны помочь, когда им нужно прекратить играть. Не играйте эти роли, если вы не ожидаете, что сможете закончить раунд.
    - Эти роли должны демонстрировать определенную компетентность. Некомпетентность может привести к запрету на работу. Командные роли предназначены для того, чтобы в первую очередь руководить и управлять отделами, а уже потом делать. Они не предназначены для того, чтобы стать всемогущими членами своих отделов.
    - Экипаж, назначенный исполняющим обязанности начальника штаба, должен уйти в отставку по прибытии на станцию ​​официального начальника штаба. Это сделано для того, чтобы избежать путаницы с командной цепочкой, когда прибудет новый игрок.

[color=#a4885c]20.[/color] В отсутствие капитана начальник отдела кадров должен исполнять обязанности капитана. В отсутствие капитана или HoP другой командный состав должен выбрать исполняющего обязанности капитана на основе консенсуса в соответствии со Стандартной операционной процедурой.
    - Исполняющим обязанности капитана может быть только командный состав. Исполняющие обязанности начальников отделов и регулярный экипаж не могут исполнять обязанности капитана.
    - Исполняющий обязанности капитана может принимать решения, требующие разрешения капитана, но не может управлять станцией и ее отделами, а также не имеет доступа к капитанскому оборудованию или доступу, за исключением командной гарнитуры и ядерного диска.

[color=#ff0000]Политика антагонистов и призрачных ролей[/color]

[color=#a4885c]21.[/color] Антагонисты существуют, чтобы продвинуть раунд вперед и сделать все интересным и веселым для всех участников. Смысл не в том, чтобы «победить», убить всех остальных или что-то в этом роде.
    - Не создавайте лагерь и не препятствуйте другим безопасно войти в раунд.
    - Делайте то, что необходимо для ваших целей. Устроить хаос в отделе с помощью бомбы — это нормально, но разрушить половину станции, когда вам нужно только украсть magboots, — это пример крайнего перебора.
    - Командные цели противников имеют приоритет над целями одиночных противников.
    - Роли порождения призраков должны следовать своему тексту аромата при взятии указанной роли.

[color=#ff0000]Правила эскалации[/color]

    - Всегда разрешена самооборона, вплоть до спасения собственной жизни. Превентивное нападение/нанесение увечий кому-либо или нанесение ударов по уже недееспособным не считается самообороной.
    - Допускаются мелкие конфликты и потасовки, при наличии у пострадавшей стороны веских оснований. Если с вами поступили несправедливо, вы должны по возможности урегулировать конфликт нелетальным путем, обостряясь по мере продолжения конфликта.
    - Как сторона защиты скорость эскалации увеличивается вместе с вами, вплоть до насилия, в то время как подстрекатель всегда может ответить тем же.
    - Если конфликт приводит к насилию и один из участников недееспособен, ожидается, что постоянный участник приложит усилия, чтобы вылечить другого или обеспечить лечение им, если у них нет оснований полагать, что другой был антагонистом.
    - После лечения конфликт исчерпан; любой новый конфликт с любым человеком должен обостриться еще раз. Если вы снова вступите в конфликт с этим человеком, он может быть навсегда удален из раунда.
    - Не все конфликты надо решать в характере. Если конфликт, не являющийся антагонистом, обострился до такой степени, что мешает раунду пагубным образом, в качестве решения предпочтительнее помощь администратора.
    - Если вы не уверены, оправдана ли эскалация в конкретном конфликте, не бойтесь обращаться в справку администратора и запрашивать разъяснения.

[color=#ff0000]Взаимодействия с администратором[/color]

     - Используйте ahelp (помощь администратора), чтобы отправить администраторам сообщение, когда кто-то нарушает правила или возникла проблема, и вам нужна помощь.
     - Не используйте помощь, чтобы пожаловаться, или если проблема может быть решена в характере.
     - Отправляя хелп, будьте вежливы и не лгите. При использовании справки для описания ситуации предоставьте как можно больше подробностей, например, имена вовлеченных людей.
     - Получая помощь от администратора, относитесь к сообщению серьезно и своевременно отвечайте.
     - Слово админа - закон - следуй ему, не спорь с ним. Если вы считаете, что администратор действует несправедливо или иным образом злоупотребляет своим положением, вы можете подать жалобу на администратора главному администратору через Discord.
