[color=#ff0000]Вам должно быть 16 лет или больше, чтобы играть. Пользователи младше 16 лет будут немедленно забанены и разбанены, когда станут достаточно взрослыми.[/color]

[color=#a4885c][/color] [color=#ffd700]Золотое[/color] [color=#a4885c]Правило.[/color] Администраторы могут игнорировать любое из этих правил, если они считают, что это в интересах текущего раунда, сервера и/или сообщества в целом. Разумеется, они будут нести полную ответственность за свои действия, если воспользуются этой привилегией..

[color=#a4885c]1.[/color] Не будь мудаком. Мы все здесь, чтобы повеселиться.
    - У антагонистов здесь есть большая свобода действий, поскольку разрушение раунда — это своего рода их работа, но если ваши действия ухудшают работу большей части сервера, вас могут попросить воздержаться от этого в будущем.
    - Будьте внимательны к тому, что хотят другие игроки. Если все мертвы, не откладывайте конец раунда, чтобы закончить свои личные проекты (например, постройку шаттла), и не вызывайте шаттл раньше времени только потому, что вам больше не хочется играть или вам нужен другой игровой режим.
    - То, что шаттл улетел, не означает, что раунд окончен. Стандартные правила по-прежнему применяются до тех пор, пока не появится экран итогов раунда.

[color=#a4885c]2.[/color] Это русский сервер. Не говорите на других языках в IC или OOC.

[color=#a4885c]3.[/color] Эти серверы относятся к «низкоуровневым ролевым играм», что означает, что, хотя вам не нужно быть идеальным персонажем, базовые стандарты ролевой игры, такие как не использование смайликов/смайликов или текстовой речи (:), :D, xD, lol и т. д.) в речи, и использование настоящих имен для персонажей, как ожидается, будет соблюдаться.

[color=#a4885c]4.[/color] Следуйте элементарному здравому смыслу — вы не можете убить кого-то, потому что вам подсунули банан.
    - Это не бой насмерть, будьте гуманнее.
    - Что считается разумной причиной для эскалации конфликта, указано ниже в разделе ПРАВИЛА ОБОСНОВАНИЯ и остается на усмотрение администраторов.
    - Объявление революции или забастовка — это только деятельность антагониста. «Каргония» и другие ведомственные революции запрещены без разрешения администратора.

[color=#a4885c]5.[/color] Erotic Roleplay (ERP) is [color=#ff0000]not allowed under any circumstance[/color]. This includes any direct or implied sexual acts as well as explicit mentions of sexual behavior.

[color=#a4885c]6.[/color] Преследование других игроков из-за ООС/мета-причин [color=#ff0000]запрещено[/color].
	- Раздражать кого-то в раунде по причинам IC/RP — это нормально. Делать это последовательно в течение нескольких раундов по причинам OOC («Мне не нравится этот игрок», также известное как «метанеприязнь») до такой степени, что это становится серьезно проблематичным для другого игрока (игроков).

[color=#a4885c]7.[/color] Разжигание ненависти, оскорбления и фанатизм не допускаются.
	- Намеренное стремление унизить других из-за их фактической или предполагаемой расы, пола, пола, сексуальной ориентации и т.п. недопустимо.
	- Слова, тесно связанные с оскорблениями в реальной жизни, [color=#ff0000]не допускаются[/color].
    - Видизм (фанатизм IC или OOC по отношению к другим внутриигровым видам) также НЕ РАЗРЕШЕН. Даже не для отыгрыша или потому что это твой "персонаж".

[color=#a4885c]8.[/color] Оскорбительные/плохие/нехарактерные имена и описания персонажей отдают вас на милость администраторов, начиная с повреждения мозга и заканчивая получением действительного статуса и баном на месте, в зависимости от того, насколько они плохи.
    - Имена персонажей должны быть такими, какие разумно были бы у представителя этого вида.
    - Нет известных реальных или вымышленных имен персонажей.

[color=#a4885c]9.[/color] [color=#ff0000]Запрещено[/color] сознательное использование эксплойтов, внешних программ или других непреднамеренных игровых механик для получения внутриигровых преимуществ или лагов/вылетов сервера.

[color=#a4885c]10.[/color] Использование нескольких аккаунтов на одном сервере [color=#ff0000]недопустимо[/color].
	- Администраторы могут попросить игроков, владеющих несколькими альтернативными учетными записями, выбрать одну из них для игры и заблокировать другие учетные записи.
	- Если вас поймают на сознательном использовании альтернативных учетных записей, вы также можете заблокировать свою основную учетную запись.

[color=#a4885c]11.[/color] Использование информации, полученной вне игры, в своих интересах [color=#ff0000]запрещено[/color]. IC и OOC всегда должны быть разделены.
	- Метакоммуникации или общение с другими игроками с помощью внеигровых методов (таких как Discord) для получения нечестного преимущества также строго [color=#ff0000]запрещены[/color].
    - Это ролевая игра, поэтому конфликты IC должны разрешаться только с помощью IC (локального) чата. Использование голосового чата, звонков через комнату, OOC или других внеигровых методов связи для координации внутриигровых действий запрещено и приведет к [color=#ff0000]постоянному бану [/color] только для апелляции в большинстве случаев. случаи.
    - Использование эмоций или LOOC для обхода ограничений чата IC (акцент, потеря сознания, смерть) не допускается.
    - Упреждающее размещение или уничтожение объектов высокого риска также подпадает под это правило.

[color=#a4885c]12.[/color] Ожидается, что служба безопасности применит несмертельные меры, если только они не столкнутся со смертоносной силой или в ситуации, когда несмертельные меры невозможны.
    - Если вам все же удастся убить кого-то в качестве безопасности, немедленно клонируйте его и убедитесь, что его вещи возвращены, если только он не является подтвержденным антагонистом. Служба безопасности должна сделать все возможное, чтобы преступники остались живы и содержались под стражей.

[color=#a4885c]13.[/color] Как правило, заключенным не следует выносить приговоры продолжительностью более 10 минут. Антагонисты или рецидивисты могут быть наказаны навсегда и только [color=#ff0000]в самых худших случаях, одобренных капитаном[/color], казнены.
    - Поскольку для этого сервера нет официального космического закона, служба безопасности обычно действует для поддержания порядка и безопасности на станции и защиты активов НаноТрейзен.

ПРАВИЛА ЭСКАЛАЦИИ

Всегда разрешена самооборона, вплоть до спасения собственной жизни. Превентивное нападение/нанесение увечий кому-либо или нанесение ударов по уже недееспособным не считается самообороной. Электрошоковое оружие в руках человека с намерением убить считается оружием той же степени тяжести, что и смертоносное оружие в целях самообороны.

Допускаются мелкие конфликты и потасовки, если у пострадавшей стороны есть веские основания. Если с вами поступили несправедливо, вы должны по возможности урегулировать конфликт нелетальным путем, обостряясь по мере продолжения конфликта.
Как сторона защиты, скорость эскалации увеличивается вместе с вами, вплоть до насилия, в то время как подстрекатель всегда может ответить тем же.

Если конфликт приводит к насилию и один из участников недееспособен, ожидается, что постоянный участник приложит усилия для лечения другого, если только у него нет оснований полагать, что другой был антагонистом.
После лечения конфликт исчерпан; любой новый конфликт с любым человеком должен обостриться еще раз. Если вы снова вступите в конфликт с этим человеком, он может быть навсегда удален из раунда.

Не все конфликты следует решать в характере. Если конфликт, не являющийся антагонистом, обострился до такой степени, что мешает раунду пагубным образом, в качестве решения предпочтительнее помощь администратора.
Если вы не уверены, оправдана ли эскалация в конкретном конфликте, не бойтесь обращаться в справку администратора и запрашивать разъяснения.
