[color=#ff0000]Главное правило[/color]

[color=#FFAC4A]0.[/color] Не будь мудаком. Игра на сервере должна приносить удовольствие не только тебе, но и другим игрокам.

[color=#ff0000]I[/color] - Гриф.

[color=#FFAC4A]1.[/color] Убийство без причины. Если убийство произошло в результате ваших намеренных действий, при условии, что конфликт начат вами, то вы будете наказаны. 
Однако если это была необходимая самооборона, или же у вас есть некоторое ролевое оправдание своих действий, администратор может отнестись к этому мягче. 
	[color=#0CBE00]-[/color] Оправдания вроде "Он оскорбил мою мать!" и "Он украл мой сладкий рулет!" приниматься не будут.
	[color=#0CBE00]-[/color] Отыгрыш "психопата" также не дает вам право убивать просто из-за того, что ваш персонаж психопат. Замените слово психопат на другое, если понадобится(вор, бывший заключенный, нарушитель закона).

[color=#FFAC4A]2.[/color] Изоляция. Заваривание в шкафчике в техах, арест и пермабригирование без существенных причин, или иной способ запрятать жертву так, чтобы она не имела шансов выбраться. 
По сути, таким действием игрок лишается игры ровно так же, как если бы его просто убили. А значит и отношение администрации к подобным поступкам аналогичное.

[color=#FFAC4A]3.[/color] Гриф. Обычному члену экипажа запрещено просто так портить игру окружающим. 
В это широкое понятие входит как беспричинное избиение всех подряд, кражу всех вещей, распространение разгермитезаций, уничтожение важных обьектов и прочее. 
Просто подумайте, насколько сильно может навредить ваше действие другим, перед тем, как что-то сделать.

[color=#ff0000]II[/color] - Выход из роли.

Немного введения:
   [color=#0CBE00]-[/color] Было бы глупо ограничивать вашего персонажа только теми знаниями, которые относятся к его должности. На других серверах вы могли слышать обратную позицию, и ботаник там не способен даже стрелять с лазера. Но если вы в реальной жизни почините в своем доме кран, телевизор или пробьете стену, вопросы возникнут только у ваших соседей по поводу стены, но никто не спросит о ваших подозрительных навыках обращения с паяльником и гаечным ключом. Так что допустимы минимальные медицинские (пользование аптечками первой помощи), инженерные (взлом, разборка и разграбление автолатов на детали), а так же кулинарные, ботанические и прочие навыки, вроде владения оружием. Помимо этого, если ваши обязанности связанны с наукой, техникой или медициной, вы можете выполнять все работы в этой отрасли, пусть и некоторые с натяжкой.
   [color=#0CBE00]-[/color] Выше описано то, за что вас трогать не будут. Вы так же можете выполнять работы сверх ваших знаний, если их делать больше некому. То есть, капитан находящийся на станции ночью один, может запускать двигатель, работать с научными исследованиями, и делать иные вещи. Тот же капитан, но находящийся на станции, где 40 человек экипажа, должен искать работников для этих целей, и раздавать им приказы. В чем же смысл такого подхода?
   [color=#0CBE00]-[/color] Вы не один играете в эту игру, и гораздо веселее, когда вы вместе работаете над какой-то идеей. Хочется построить вторую сингулярность в церкви, но вы всего лишь интерн? Позовите на помощь инженерный отсек, это ведь их работа, подвергать станцию неоправданной опасности. Вас обокрали, и вы хотите свои вещи назад? Не стоит сразу хвататься за огнетушитель и кидать преступника в космос, с этим справится и Служба Безопасности. Из этого следует самый важный момент этого правила:   Помните о своих и чужих обязанностях по работе. Задачи лучше всего поручать тем, кто должен их выполнять. Вы за медика поймали преступника в коридоре? Что же, поздравляю. Но если, пока вы бегали, у вас в приемной медбея истекло кровью несколько человек без медицинской помощи, то вас может ожидать бан, и совет идти играть за охрану. Глава Персонала ввалился в генетику, и молча клонирует кучу ассистентов, когда вполне живой и активный генетик находится в помещении? Вы знаете, что ждет нашего героя. К главам это правило применяется еще сильнее, люди от Главы Персонала ждут работы в очереди, а не клонированных ассистентов, от которых избавлялись всей станцией.[color=#FFAC4A]1.[/color] Метагейм - знания о режимах и спецролях. Тут все достаточно просто. Экипаж знает, что на станции могут быть предатели и агенты Синдиката, голодные зомби и прочие антагонисты. Единственное что экипаж не знает, так это арсенал их возможностей, и что же именно от них ожидать, кроме таких очевидных вещей, как красные скафандры и револьверы в лицо. И уж точно экипаж не знает, как активировать аплинк в ПДА.

[color=#FFAC4A]2.[/color] Пауэргейм. 
Правило, в основном, основано на приказах. Если вооруженный человек грозится вас расстрелять при каком-то условии, а вы не имеете реальной возможности спастись от этого - вы обязаны выполнить его условие.
	[color=#ff0000]ПРИМЕР[/color]: Мим находится в камере брига и постоянно ставит невидимые стены у ее входа, не давая сотрудникам СБ войти. Подходит варден и грозит миму с лазером в руках, что расстреляет его, если тот не перестанет. Мим игнорирует угрозу вардена и оказывается расстрелянным. 
В таком случае мало того, что варден не получит ничего за убийство мима, так еще и мим получит свой бан за нарушение данного правила.
Важно помнить, что ваш персонаж в конце концов обычный человек (ну или гуманоид), который также чувствует боль и страх.

[color=#FFAC4A]3.[/color] Манчкинизм. Разумеется, в игре много полезных вещей, но не стоит перегибать палку. 
Если Глава Персонала бегает в изоляционных перчатках, магнитных ботинках СЕ и полным оружием рюкзаком на спине в мирное время, то это явно не будет смотреться адекватно. И если у него не найдется достойных причин носить все это на себе, администратор может применить меры.

[color=#ff0000]III[/color] - Нарушение игровой атмосферы.   
	[color=#0CBE00]-[/color] IC ("In character") - то, что говорит ваш персонаж.За общение IC отвечает "Рядом" и "Рация". В этом канале категорически запрещены смайлики и выход из роли. "Общий канал" является каналом радиосвязи, а не каналом чата.
	[color=#0CBE00]-[/color] OOC ("Out of character") - общение вне роли.За общение OOC отвечает "ООС" и "LOOC". Здесь можно задать вопросы по механике игры или обсудить что-то, к ней не относящееся. В OOC абсолютно запрещено обсуждать события текущего раунда.
	[color=#0CBE00]-[/color] LOOC ("Local out of character") - локальное общение вне роли. Чат аналогичен OOC с той лишь разницей, что сообщения из LOOC распространяются лишь на экран вокруг говорящего.
   
[color=#FFAC4A]1.[/color] OOC в IC. Господь упаси вас спросить IC что-то в духе "Как в этой игре включить режим пвп?" или же сказать "(( Этот нонрп рдм я админу напишу ))"

[color=#FFAC4A]2.[/color] Использование в IC сленга, незнакомого персонажу. Ваша речь должна соответствовать отыгрышу роли, а не вашему обычному поведению в чатах. Примеры:
	[color=#0CBE00]-[/color] Morgan James says, "Лагает!!!" 
	[color=#0CBE00]-[/color] Morgan James says, "Включите ООС!"
Использование ООС-сленга ("лагает", "ООС") запрещено всегда, даже если нет возможности писать в OOC и исправить лаги.
	[color=#0CBE00]-[/color] Morgan James says, "Капитан, бегите за мной в бриг! При обыске я обнаружил у Сокаля емаг!"
Где "емаг" - сленг агентов и оперативников Синдиката, незнакомый обычным сотрудникам.
	[color=#0CBE00]-[/color] Morgan James says, "Это кринж"Где "кринж" - молодежный сленг. 
Вариант "сленг стал популярен среди масс и дожил до XXVI века" не рассматривается.

[color=#FFAC4A]3.[/color] Отыгрыш, идущий вразрез с сеттингом и/или https://wiki.station13.ru/Backstory. 
Руководствуйтесь предысторией, здравым смыслом и помните:Во вселенной данной игры планета Земля есть, но она давным-давно покинута людьми.
Не забывайте, что ваш начальник это, черт возьми, ваш начальник. Он может уволить вас, он может урезать вам зарплату. Уважайте начальство и не идете с ним открыто на конфликт сразу же. Увольняться и закатывать истерики начальнику можно, но только когда это действительно обоснованно.Соответствуйте своей должности. Не берите главу, если вы еще не освоили игру на должном уровне. Понимайте законы при игре за СБ.

[color=#FFAC4A]4.[/color] Использование нестандартных имён персонажей. 
Что важно знать при выборе имени:
	[color=#0CBE00]-[/color] Имя должно соответствовать стандарту: Имя Фамилия. Пример: Morgan James. 
	[color=#0CBE00]-[/color] Никаких сокращений (Morgan. J) и кличек (Morgan "Griefietty" James). Исключение - ксенорасы. 
	[color=#0CBE00]-[/color] Ящеры обязаны иметь имя формата Слово1-Слово2. Пример - Ящиу-Уиитх
Подойдите всерьёз к созданию своего персонажа. Не следует называть его в честь какой-нибудь знаменитости или известного персонажа(напр. Сол Гудман или Адольф Гитлер) или каким-нибудь нелепым именем (напр. Боба Абобус). 
В связи с этим администрация может попросить сменить имя или убить вашего персонажа, отправив в лобби, но если же вы его не смените, к вам могут быть применены более серьезные меры.

[color=#FFAC4A]5.[/color] Безграмотность. Сложно говорить о какой-то ролевой атмосфере вообще, когда взрослые персонажи, работники научной станции, разговаривают как шестиклассники на перемене. 
Старайтесь допускать как можно меньше ошибок, и говорить на приятном для чтения языке, без слов вроде "плз", "спс", и прочих "прив". Язык сервера - русский, и независимо от того, является он вам родным или нет, ко всем предъявляются равные требования.

[color=#FFAC4A]6.[/color] Роллинг антагонистов. Регулярно проверять выпал ли вам антагонист в начале раунда и при отсутствии оного покидание раунда (любыми способами). Это также включает любые попытки повысить шанс выпадения роли антагониста.

[color=#ff0000]IV[/color] - Вредоносное внеигровое взаимодействие

[color=#FFAC4A]1.[/color] IC в OOC. Обсуждение или упоминание событий текущего раунда в канале OOC строго карается. Особенно наказуемы сообщения в духе "X меня убил" или "клонируйте меня".
	[color=#0CBE00]-[/color] Это так же касается голосовых и текстовых каналов, форумов и иных способов общения и распространения информации. Прежде чем публиковать туда любую информацию из раунда, например, для просьбы о снятии бана, дождитесь конца раунда, или выждите пару часов, если узнать о конце раунда невозможно.Разрешено обсуждать все, что можно увидеть из лобби, не заходя в игру. Это автоматические предупреждения о различных угрозах, а так же манифест должностей.
	[color=#0CBE00]-[/color] Администрация может игнорировать это правило, если это необходимо для разбора определенной ситуации, или чего-то подобного.

[color=#FFAC4A]2.[/color] Кооперация. Использование внеигровых средств общения для координации действий в игре. Проще говоря, если после своей смерти вы бежите в дискорд, вызываете своих друзей, и натравливаете их на своего убийцу, то вы нарушаете это правило. Ваш персонаж должен знать то только то, что видел, а не то что вам лично поведали ваши соучастники вне игры. Любые подобные действия караются достаточно строго.

[color=#FFAC4A]3.[/color] Читы и Использование багов игры (багоюзерство). Как и в любой игре, всегда найдутся умельцы, которые смогут своей задницой достать сингулярность или намешать бомбы вне лимита мерных стаканов. Иногда это весело и забавно, а иногда может убить сервер, сломав всё удовольствие от игры.

[color=#FFAC4A]4.[/color] Использование мультиаккаунтов. В большинстве случаев используются для того, чтобы обойти блокировку, или преодолеть порог смерти и отомстить обидчику в этом же раунде. 
	[color=#0CBE00]-[/color]Если вы хотите сменить основной аккаунт - предупредите, дабы избежать наказания.

[color=#ff0000]Политика антагонистов и призрачных ролей[/color]

[color=#FFAC4A]1.[/color] Антагонисты существуют, чтобы продвинуть раунд вперед и сделать все интересным и веселым для всех участников. Смысл не в том, чтобы «победить», убить всех остальных или что-то в этом роде. Но при этом каждый антагонист имеет право делать все, что захочет. Наличие или отсутствие кого-то в целях не запрещает его убить.
Также каждый предатель имеет право убить другого предателя, чтобы завладеть его экипировкой или по любой другой причине.

[color=#ff0000]Правила эскалации и создания конфликтов.[/color]
Для обьяснения этого правила приведем несколько ситуаций:

	[color=#0CBE00]-[/color] Инженер решил взломать арсенал. У него могут быть на это причины, и администрация за такое обычно не наказывает, но начиная осознанно нарушать закон, он будет отвечать за все убийства, сделанные в процессе. Взлом арсенала заметил варден, и открыл по нашему герою огонь из лазера. Инженер берет лазер с соседней полки, и убивает вардена. Вполне возможно, что иного выхода у него просто могло не быть, и отступить в космос он не успел бы. Но это не имеет значения. Он [color=#ff0000]сам [/color]создал эту ситуацию, он осознанно начал провоцировать службу охраны, а значит получит свою блокировку за убийство.

Речь о самообороне идет скорее тогда, когда эту ситуацию создает ваш противник. 

	[color=#0CBE00]-[/color] Например, повар начал ломиться в атмосферный отсек, угрожая атмосферному технику дробовиком. Волею судеб у атмосферного техника оказался пистолет, он стреляет в повара один раз, и приказывает ему проваливать. Получив пулю, повар чует смертельную битву, и продолжает свой крестовый поход на земли Атмосии. Закономерно он получает еще свинца, и на этот раз уже летальную дозу, после чего начинает жаловаться администрации на своего противника. Это реальная ситуация, и в ней атмосферный техник не получил ничего. Он защищался от неадекватного идиота с оружием, у которого просто не было причин все это делать.

[color=#ff0000]Взаимодействия с администратором[/color]
	[color=#0CBE00]-[/color] Используйте ahelp (помощь администратора), чтобы предупредить администратора, когда кто-то нарушает правила или возникла проблема, и вам нужна помощь.
	[color=#0CBE00]-[/color] Отправляя жалобу администрации распишите все максимально подробно, с указанием имен персонажей, мест события, ключевых действий (ударов, выстрелов, краж) и указанием своих причин на содеянное.
	[color=#0CBE00]-[/color] Отправляя сообщение, будьте вежливы и не лгите. За ложь при оправдании своего действия ваше наказание увеличится вдвое.
	[color=#0CBE00]-[/color] Получая помощь от администратора, относитесь к сообщению серьезно и своевременно отвечайте.
	[color=#0CBE00]-[/color] Слово администрации - закон - следуй ему, не спорь с ним. Если вы считаете, что администратор действует несправедливо или иным образом злоупотребляет своим положением, вы можете подать жалобу на администратора главному администратору через Discord.
